Hola amigos de Sudamérica Mate.
Hoy les traigo una versión actualizada
acerca de cómo se va bien el mate.
Primero que nada, tenemos que tener
elementos básicos para esto.
En primer lugar, mi agua caliente entre 75
y 80 grados, que es la temperatura
ideal para que la hierba no se queme.
Quiere decir que después de los 82 grados,
el agua pierde el oxígeno,
lo cual provoca que al contacto con
la hierba, la hierba se queme
y provoca que la amargor aumente.
Obviamente que nuestros mates no tengan
el mismo sabor que nosotros buscamos.
Como segundo elemento,
lo que tenemos que tener es un mate,
en este caso tengo un mate pequeño
de calabaza, forrada en cuero, simple.
Este es el que llevo,
probablemente, a todos lados.
Luego una bombilla de alpaca de picoloro,
agua tibia o agua templada también puedes
utilizar para hacer el proceso antes
de que turoce la bombilla
y obviamente, hierba mate.
En este caso, tengo hierba mate
tradicional argentina, elaborada con palo.
Entonces, teniendo todos mis elementos,
lo primero que hacemos es,
si tienes una hierbera o si tienes
un frasco o el mismo paquete de la hierba,
lo que te recomiendo es sacudir el paquete
de manera que todos los elementos
puedan mezclar de manera homogénea.
Luego, tres cuartos de hierba en el mate.
Con tres cuartos de hierba en el mate,
lo que vamos a hacer es tapar el mate
y sacudirlo de manera enérgica.
Hacemos esto básicamente para que todos
los elementos que acabamos de verter en
el mate se puedan mezclar homogéneamente
y podamos apreciar el sabor
real de la hierba mate.
Luego, generamos una montañita,
que es básicamente dejar toda
la hierba mate de un lado.
Dejamos toda la hierba de un lado,
dejando espacio para poder
introducir más adelante la bombilla.
Pero antes, lo que hacemos con el agua
tibia es introducir en el espacio
que dejamos para la bombilla
un poquito de agua tibia o templada.
Como pueden ver en las imágenes,
la hierba se va levantando porque se está
empezando a hinchar la hierba
en la parte baja del mate.
Y lo que vamos a hacer es,
el truco que estoy utilizando
hace bastante ya,
es poner la bombilla y ponemos el mate
de manera que la bombilla nos permita
mantener la inclinación del mate mientras
esperamos a que la hierba se pueda
infusionar en la parte baja
del mate antes de poner la bombilla.
Una vez que esperamos alrededor de 30 o 50
segundos o un minuto,
a que la hierba se pudiese hinchar en
la parte baja, lo que vamos a hacer es con
el agua caliente entre 75 y 80 grados,
es poner un chorrito de agua en la parte
que dejamos del espacio para la bombilla.
Echamos solamente un chorrito,
no mojar hasta arriba de manera
de que la hierba se empiece a infusionar
lentamente y lo que hacemos es tomar
la bombilla, tapar la boca de la bombilla
e introducirla en el espacio que dejamos
para la bombilla y generar una pequeña
palanquita en la parte baja,
cosa que se levanta un poco la hierba para
poder posicionar la bombilla
de la manera correcta.
Y luego lo que vamos a hacer es tomar
el agua caliente e introducirla en
el espacio donde está la bombilla.
Y probamos.
Luego, cada vez que se vemos,
una y otra vez, vamos a introducir en
el mismo espacio que dejamos para
la bombilla un chorrito de agua,
nunca mojar hasta arriba, de manera
que la hierba nos dure más veces.
De manera pendular, lentamente,
para que la hierba se empiece a infusionar
poco a poco y Y como se pueden dar cuenta
en las imágenes,
comenzan a aparecer las burbujitas
y la espumosidad de la hierba,
todo dependiendo de cuánto polvo tenga la
hierba, es cuánta espumosidad va a tener.
Con estos pasos, ya estamos listos para
sebar nuestros ricos mates y disfrutarlos
con amigos o disfrutarlos a solas.
Si te gustó este video, por favor,
dale mi gusta acá abajo.
Tienes amigos que a lo mejor no saben cómo
se va el mate, te recomiendo
que le puedas compartir este video.
Recuerda que somos una comunidad orgánica
y que si necesitas cualquier tipo
de productos o mates, bombillas o hierba,
puedas revisar la descripción del video
donde puedas encontrar diferentes cosas
y nos vemos en el siguiente
episodio de Sudamerican Mate.
Y como siempre, yo me
quedo tomándome los mates.
Peace.
Mates.